
★プラグインが作れる人限定。

・hsp3 を適当な位置にコピーする。
・./win3gui/hsp3.vcproj (コピーの方) をVC++で開く (2008でのみ確認)
・プロジェクトに hsp3plugin.h と、
	プラグインを登録する関数を宣言した .h (rtmain.h  と仮定)
	cmdfunc などの実装があるファイル .cpp (rtmain.cppと仮定)
	それぞれのコピーを追加する。
・hsp3plugin.h から extern 付きの変数宣言を削除する。
・hsp3plugin.cpp にあるグローバル変数宣言を rtmain.cpp の上部にコピーし、すべて static にする。
・hsp3plugin.cpp の関数宣言を rtmain.cpp の上部に、実装を下の方に、それぞれコピーする。
　hsp3plugin.cpp はプロジェクトから外す。
・hsp3code.cpp に、
	#include "rtmain.h" を上部に追加。( #include 群の最後に )
	(2420行目あたりの) code_init 関数のなかにある、 hsp3typeinit 群に名を連ねる。
	hsp3typeinit_**( code_gettypeinfo(-1) );	// 関数名は rtmain.h のもの
・ビルド。
・hsp のインストールされているフォルダに、できあがったランタイム .exe を移動。
・テスト。次のような as ファイルを作って include

<pre>
#runtime "ランタイム名( 拡張子除く )"
#regcmd 18
#cmd ...	// キーワードを定義
</pre>

※プラグインを登録する関数 … hsp3sdk_init を呼び出している関数。
